## Проверка цепей газового реле ЛРТ

Функции, работающие по вторым цепям (2 цепь), применяются при возможности передачи сигналов посредством GOOSE-сообщений, проверка работоспособности осуществляется по протоколам проверки МЭК 61850.
Срабатывание выходного реле К1 проверяется на клеммах при введенном переключателе SA1.

### ГЗ ЛРТ сигн 1 цепь

Для проверки функции необходимо проверить правильность работы алгоритма в заданных режимах (см. таблицу[@tbl:gzsignlrt1]). 

<!-- INSERT_TABLE: file=gzsignlrt1.xlsx -->
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|Вход для проверки|Сигнал                                            |Выход для контроля|Режим          |
+                 +                                                  +                  +---+---+---+---+
|                 |                                                  |                  |1  |2  |3  |4  |
+=================+==================================================+==================+===+===+===+===+
|X:91, X:93       |ГЗ ЛРТ сигн/ ГЗ сигн 1 цепь: Срабатывание контакта|—                 |Нет|Да |Да |Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|ФК               |ГЗ ЛРТ сигн/ ГЗ сигн 1 цепь: Вывод                |—                 |Нет|Нет|Да |Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|ФК               |ГЗ ЛРТ сигн/ Перевод ГЗ ЛРТ сигн на отключение    |—                 |Нет|Нет|Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ сигн: Срабатывание                         |ТС                |Нет|Да |Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ сигн: Отключение                           |ТС                |Нет|Нет|Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |Срабатывание выходного реле                       |X:161, X:221      |Нет|Нет|Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+

: Проверка правильности работы сигнальной ступени ГЗ ЛРТ {#tbl:gzsignlrt1}
<!-- END_INSERT_TABLE -->

Результат проверки:
_________________________________________________________________

### ГЗ ЛРТ откл 1 цепь

Для проверки функции необходимо проверить правильность работы алгоритма в заданных режимах (см. таблицу[@tbl:gzotkllrt1]).

При  введенной блокировке ГЗ ЛРТ от устройства контроля изоляции дополнительно тестируются режимы по таблице[@tbl:gzotkllrt2].

<!-- INSERT_TABLE: file=gzotkllrt1.xlsx -->
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|Вход для проверки|Сигнал                                            |Выход для контроля|Режим          |
+                 +                                                  +                  +---+---+---+---+
|                 |                                                  |                  |1  |2  |3  |4  |
+=================+==================================================+==================+===+===+===+===+
|X:91, X:94       |ГЗ ЛРТ откл/ ГЗ откл 1 цепь: Срабатывание контакта|—                 |Нет|Да |Да |Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|ФК               |ГЗ ЛРТ откл/ ГЗ откл 1 цепь: Вывод                |—                 |Нет|Нет|Да |Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|ФК               |ГЗ ЛРТ откл/ Перевод ГЗ ЛРТ откл на сигнал        |—                 |Нет|Нет|Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|ФК               |Сброс блокировки ГЗ,ТЗ                            |—                 |Нет|Нет|Нет|Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ откл: Срабатывание                         |ТС                |Нет|Да |Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ откл: Отключение                           |ТС                |Нет|Да |Нет|Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ откл: Блокировка                           |ТС                |Нет|Нет|Нет|Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+
|—                |Срабатывание выходного реле                       |X:161, X:221      |Нет|Да |Нет|Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+---+---+---+---+

: Проверка правильности работы отключающей ступени ГЗ ЛРТ {#tbl:gzotkllrt1}
<!-- END_INSERT_TABLE -->

Результат проверки:
_________________________________________________________________

<!-- INSERT_TABLE: file=gzotkllrt2.xlsx -->
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|Вход для проверки|Сигнал                                            |Выход для контроля|Режим        |
+                 +                                                  +                  +-----+---+---+
|                 |                                                  |                  |1    |2  |3  |
+=================+==================================================+==================+=====+===+===+
|X:91, X:94       |ГЗ ЛРТ откл/ ГЗ откл 1 цепь: Срабатывание контакта|—                 |Да   |Да |Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|X:91, M6.XB:5    |ГЗ ЛРТ откл/ ГЗ откл 1 цепь: Низкая изоляция      |—                 |Да   |Да |Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|ФК               |Сброс блокировки ГЗ,ТЗ                            |—                 |Нет  |Да |Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ откл: Срабатывание                         |ТС                |Да*  |Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ откл: Отключение                           |ТС                |Да*  |Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|—                |ГЗ ЛРТ откл: Блокировка                           |ТС                |Нет**|Да |Нет|
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|—                |Срабатывание выходного реле                       |X:161, X:221      |Да*  |Нет|Да |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|*) - возврат после Tбл ГЗ ЛРТ откл                                                                   |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+
|**) - срабатывание после Tбл ГЗ ЛРТ откл                                                             |
+-----------------+--------------------------------------------------+------------------+-----+---+---+

: Проверка правильности работы отключающей ступени ГЗ ЛРТ при введенной блокировке ГЗ ЛРТ {#tbl:gzotkllrt2}
<!-- END_INSERT_TABLE -->

Результат проверки:
_________________________________________________________________
